Zápis Milan Straka


Teď jsme v situaci, kdy máme texty lidí a ty texty těch lidí budeme rozpoznávat. 
Chceme i texty těch asistentů, m ůžeme koukat na texty těch ostatní 
Úspěšnost klasifikátorů může záviset i na doméně - jestli to je trest nebo to neni trest

čím víc textu tím víc adidas
Byli by v tom dobrý lidi?
Klasifikace textu 

data nebudou přesně ty co chceme - jiná doména 
feature importance 


Největší věc bude - udělat explainability - věřit tomu, že ty čísla dělaj, co chceme 

Chceme se podívat na ty data fyzicky a zkusit jestli to umíme 

u logistický regrese - technologicky to jde, je to přesvědčivý??? 
Potřebujeme něco konkrétního - třeba ty ustálené výrazy - úspěšnosti můžou být pěkný, ale vysvětlit to té veřejnosti 

- vybarvovat si texty, vzít předtrénovanej model - robczech - deeplearning metody - podívat se na jednotlivá slova ve větě (maskovat slova atp, nahrazovat náhodným slovem a zkoušet, jak ten model je schopnej predikovat potom, jestli budeme mít stejnou úspešniost , důležitost slov, zkusit sentiment??? Transformeroý enkodér???
Vybarvovat slova podle toho jak moc na nich jde ukázat ta fíčura??


Pokus dát třeba ty fíčury co jsme našli a zkusit, jestli je člověk schopnej rozeznat podle fičur odlišný autory

Zkusit vzít třeba 10 textů od toho danýho člověka a 10 od někoho jinýho a zkusit, jak je člověk schopněj to rozhodit , případně na základě 


Starak by se bál nefinetunovaných modelů - dokud člověk nesáhhnul do modelu, tak to nefungovalo tak dobře, model implicitně pokud neví na co má koukat, tak 

Model bude využívat i obsah.

Silnáý kontaminace obsahu 

zajímavý experiment - dokumenty jsou dlouhý, v tuhle chvíli má smysl finetunovat na nějakých chuncích. Vemu třeba 150 slov a z každých 150 slov se snažím říct jestli to napsal dotyčnej člověk, pak by se to agregovalo 

Vzít text, smazat formy, vzít jenom morofologický věci, závislostní hrany - třeba stromy? Syntaktický featury??? 


Použít novej UDPIPE!!! - webová služba má restapi, dvojka dělá půlku chyb co 1, háže to conll-u 

pdwc model od straky - používá to morfologický slovník interně - je to jenom pro češtinu 

vzít unigramy a bigramy i syntaktický??? 

Potřebujeme to hlavně ukázat!!!! VIZUALIZACE!!!!!


Malý desítky dokumentů jsou nice 

Nechat si vizuálně nakreslit co jsou ty slova jestli jsou rozdílný ty slova pokud model vidí formy nebo nevidí formy/vidí fíčury/nevidí fíčury

Vzít si článek, kterej dělá sémantickou analýzu a udělat to, co tam dělaj 

Podívat se do loňskýho deeplearningu, kde sentiment analysis, architektonicky je to stejný co chceme dělat

INTUITIVNĚ BUDE PŘÍNOSNÝ SE PODÍVAT JAK  ten model rozhoduje 


Zkoušet věci ze všech stran


Synthetic data asi spíš nemaj smysl 


Syntéza člověka x LLmka 

Vyšší metody/vyšší signál - nebude to lepší u llmek?

